# Платформа для парсинга данных о соискателях и вакансиях с hh.ru

## Описание проекта

Этот проект представляет собой платформу для автоматизированного парсинга данных о соискателях и вакансиях с платформы hh.ru. Платформа предоставляет инструменты для автоматического сбора, обработки и анализа данных, что позволяет значительно упростить процессы рекрутинга и анализа рынка труда. В данном проекте реализованы функции для получения данных о вакансиях с hh.ru, их хранения в базе данных, а также предоставления аналитических отчетов через удобный веб-интерфейс.

## Основные функции

- **Автоматический парсинг данных**: Платформа осуществляет сбор данных о вакансиях с hh.ru через их API.
- **Гибкая настройка запросов**: Возможность формировать запросы для парсинга данных по различным критериям, таким как должность, регион, зарплата и другие параметры.
- **Хранение данных**: Данные о вакансиях и соискателях сохраняются в базе данных PostgreSQL, обеспечивая целостность и доступность информации.
- **Веб-интерфейс**: Удобный интерфейс для отображения, управления и анализа данных. Поддержка различных функций, таких как поиск вакансий, просмотр статистики и аналитические отчеты.
- **Аналитика и отчетность**: Инструменты для анализа собранных данных, включая отчеты о количестве вакансий по различным параметрам, анализ тенденций на рынке труда и прогнозирование потребностей в кадрах.

## Технологии

- **Язык программирования**: Python
- **Веб-фреймворк**: Django
- **База данных**: PostgreSQL
- **Контейнеризация**: Docker
- **Парсинг данных**: Использование API hh.ru
- **Фронтенд**: HTML, CSS, JavaScript

## Установка и запуск проекта

### Требования

Для запуска проекта вам понадобятся:
- Docker
- Docker Compose

### Шаги для установки и запуска

1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/your-repo.git
    cd your-repo
    ```

2. **Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте следующие переменные**:
    ```env
    POSTGRES_DB=practicown
    POSTGRES_USER=postgres
    POSTGRES_PASSWORD=123
    DATABASE_URL=postgres://postgres:123@db:5432/practicown
    ```

3. **Запустите Docker Compose**:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

4. **Выполните миграции базы данных**:
    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py migrate
    ```

5. **Создайте суперпользователя для доступа к админ-панели Django**:
    ```bash
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
    ```

6. **Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000), чтобы начать работу с платформой**.

## Структура проекта

- `application/` - основное приложение Django, содержащее модели, представления, формы и шаблоны.
  - `models.py` - модели данных, используемые в приложении.
  - `views.py` - функции представлений, обрабатывающие запросы и возвращающие ответы.
  - `forms.py` - формы для ввода данных пользователями.
  - `urls.py` - маршрутизация URL для приложения.
  - `templates/` - HTML-шаблоны для рендеринга веб-страниц.

- `docker-compose.yml` - файл конфигурации Docker Compose для запуска проекта.
- `Dockerfile` - файл Docker для создания образа приложения.
- `requirements.txt` - список зависимостей Python.
- `manage.py` - основной скрипт управления проектом Django.

## Использование

### Основные функции

#### Парсинг данных

1. **Запуск парсинга**: Платформа позволяет запускать процесс парсинга данных через веб-интерфейс. Данные о вакансиях будут автоматически собираться с hh.ru и сохраняться в базе данных.
2. **Настройка запросов**: Пользователи могут настраивать параметры запросов, включая должность, регион, зарплату и другие критерии.

#### Поиск вакансий

1. **Поиск по критериям**: Пользователи могут искать вакансии по различным критериям, таким как должность, регион, уровень зарплаты и другие.
2. **Фильтрация и сортировка**: Результаты поиска могут быть отфильтрованы и отсортированы по различным параметрам для удобства анализа.

#### Аналитика и отчетность

1. **Отчеты**: Платформа предоставляет отчеты о количестве вакансий, анализ тенденций на рынке труда и прогнозирование потребностей в кадрах.
2. **Визуализация данных**: Данные могут быть визуализированы в виде графиков и диаграмм для удобства восприятия и анализа.

### Административные функции

1. **Управление пользователями**: Администраторы могут управлять пользователями платформы, назначать права доступа и контролировать активность.
2. **Мониторинг и управление данными**: Администраторы могут контролировать состояние базы данных, управлять данными о вакансиях и соискателях.

## Тестирование

Для запуска тестов выполните команду:
```bash
docker-compose exec web python manage.py test
```

## Вклад в проект
Мы приветствуем вклад в проект! Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, следуйте этим шагам:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку (git checkout -b feature/new-feature).
3. Внесите свои изменения и зафиксируйте их (git commit -m 'Add new feature').
4. Отправьте ваши изменения в удаленный репозиторий (git push origin feature/new-feature).
5. Создайте Pull Request.
